# Проект "Обучение модели класификации комментариев для «Викишоп»"
**Описание проекта**
Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. 

В нашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.

**Цель проекта:**
Обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные.<br>
Построить модель со значением метрики качества *F1* не меньше 0.75. 

**Задачи исследования:**
1. Загрузить и подготовить данные.
2. Обучить разные модели. 
3. Сделать выводы.


**Исходные данные:**
* Unnamed: 0: индекс комментария
* text: столбец с комментариями
* toxic: целевой признак, показатель токсичности

**Использованные инструменты:**
numpy, pandas, matplotlib, sklearn, ntlk, TfidfVectorizer, GridSearchCV, LogisticRegression, DecisionTreeClassifier, CatBoostClassifier, BERT

**В ходе проекта:**
* импортировали все необходимые библиотеки и функции, загрузили датасет
* провели лемматизацию текста, разделили данные на выборки, убрав стоп-слова
* подобрали способ балансирования весов классов
* обучили 3 модели (LogisticRegression, DecisionTreeClassifier, CatBoostClassifier)
* выбрали модель LogisticRegression, как показавшую наилучшую метрику F1 на валидационной выборке
* вывели характеристики выбранной модели: F1 = 0,765, ROC AUC = 0,961, Accuracy = 0,954

Для интернет-магазина "Викишоп" рекомендуется использовать модель LogisticRegression с предварительной балансировкой классов.
