# Исследование для интернет-магазина "В один клик"
Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений.

<b>Цель исследования:</b>
Hазработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность

<b>Задачи исследования:</b>
* Нужно промаркировать уровень финансовой активности постоянных покупателей. В компании принято выделять два уровня активности: «снизилась», если клиент стал покупать меньше товаров, и «прежний уровень».
* Нужно собрать данные по клиентам по следующим группам:
  - Признаки, которые описывают коммуникацию сотрудников компании с клиентом.
  - Признаки, которые описывают продуктовое поведение покупателя. Например, какие товары покупает и как часто.
  - Признаки, которые описывают покупательское поведение клиента. Например, сколько тратил в магазине.
  - Признаки, которые описывают поведение покупателя на сайте. Например, как много страниц просматривает и сколько времени проводит на сайте.
* Нужно построить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца.
* В исследование нужно включить дополнительные данные финансового департамента о прибыльности клиента: какой доход каждый покупатель приносил компании за последние три месяца.
* Используя данные модели и данные о прибыльности клиентов, нужно выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения.

<b>Использованные инструменты:</b>
numpy, pandas, matplotlib, seaborn, sklearn, LabelEncoder, StandardScaler, GridSearchCV, DecisionTreeClassifier, KNeighborsClassifier, SVC, LogisticRegression

<b>В ходе проекта:</b>
- Проведен первичный анализ предоставляемых данных.
- Исследовательский и корреляционный анализ данных. Отмечено, что:
    * выборки по дополнительным датасетам сбалансированы.
    * в категории Выручка присутствует одно аномальное значение.
    * существует корреляционная связь между показателями выручки за предыдущий и текущий месяцы.
- Подбор наиболее эффективной модели и ее обучение. Для дальнейшей работы была выбрана модель SVC с показателем ROC-AUC 0.9083.
- Вывод наиболее важных признаков. Топ-5 важных признака:
    * Количество дней с момента регистрации,
    * Количество минут, проведенных на сайте,
    * Количество категорий за визит,
    * Количество просмотренных страниц,
    * Объем выручки.
- Была проведена сегментация пользователей на основе доли акционных товаров. 

Выявлено, что пользователи, с более 66% доли акционных товаров проводят меньше времени на сайте, просматривают меньше страниц и категорий. При этом, наиболее привлекательная категория для них - Товары для детей. Рекомендуется развивать акционные предложения именно для этой категории товаров.
